АК-12 (6П70) — автомат Калашникова образца 2016 года.

Первый опытный образец был создан концерном «Калашников»[1] в 2011 году и представлен публике в январе 2012 года. АК представлял собой принципиально новый автомат, реализованный с использованием общей схемы и технических решений прежних автоматов Калашникова. После неудачи на испытаниях по программе «Ратник» в 2016 году был предложен другой, более традиционный автомат под тем же названием, представляющий собой развитие сотой серии с полным перепроектированием «в цифре» и использованием некоторых технологических наработок от опытного АК-12. Производство автомата запущено в серию в 2018 году.