Автомат АН-94 сконструирован по классической схеме — с размещением магазина впереди рукоятки. Состоит из кожуха-ложа, в котором располагается стреляющий подвижный агрегат, рукоятки пистолетного типа со спусковым механизмом, крепящейся к кожуху снизу, и приклада. Стреляющий агрегат состоит из ствола и ствольной коробки, внутри которой располагается затворная рама, затвор и курок. Автоматика работает за счёт свободного отката подвижного стреляющего агрегата с приводом от газового двигателя затворной рамы. Запирание ствола при выстреле — поворотом затвора. Раздельные предохранитель и переводчик огня находятся с левой стороны автомата над спусковой скобой.