Русская 3-линейная (7,62-мм) винтовка Мосина образца 1891 года — магазинная винтовка, принятая на вооружение Русской императорской армии в 1891 году. Так же известна и под другими названиями — 7,62-мм винтовка обр. 1891 г. (1891/30 гг.), трёхлинейка, винтовка Мосина, «Мосинка» и тому подобные. Название трёхлинейка происходит от калибра ствола винтовки, который равен трём линиям (устаревшая мера длины, равная одной десятой дюйма или 2,54 мм).

Массово использовалась в период с 1892 до конца 1950-х гг. (в НОАК и КНА), в этот период многократно модернизировалась.