Intratec TEC-9, TEC-DC9, KG-99 и AB-10 представляют собой линейку пистолетов-пулеметов полуавтоматического действия. Они были разработаны компанией Intratec, американским дочерним предприятием шведского производителя огнестрельного оружия Interdynamic AB. Представленный в 1984 году пистолет TEC-9 был изготовлен из недорогих формованных полимеров и смеси штампованных и фрезерованных стальных деталей. Простая конструкция пистолета облегчала его ремонт и модификацию. Он имел коммерческий успех, было продано более 250 000 экземпляров.