ТОЗ-34 — двуствольное охотничье ружьё лёгкого типа с вертикальным расположением и низкой посадкой стволов, предназначенное для промысловой и любительской охоты. Разработано конструктором-оружейником Николаем Коровяковым, производилось на Тульском оружейном заводе. В ассортименте выпускаемых заводом ружей были варианты ТОЗ-34 со стволами 12-го, 20-го, 28-го и 32-го калибров, а также варианты с резиновыми и пластиковыми затыльниками, с наличием эжектора или его отсутствием. На базе этого ружья было разработано несколько модификаций с разными стволами под разные патроны. Ружьё ТОЗ-34 стало одним из наиболее популярных охотничьих ружей в СССР и России.